ΣΤΟΝ ΠΗΤΕΡ
...Τον ένα και μοναδικό Επιθεωρητή Κλουζώ
Μπαίνει μέσα.
Επιθεωρητά!
Αρχι-Επιθεωρητά.
Χαίρε Αρχι-Επιθεωρητά!
Χαίρομαι που ήρθατε. Η μεταμφίεσή σας
είναι έτοιμη για τελική πρόβα.
- Θα μείνετε ικανοποιημένος.
- Ωραία.
Ήρθε ο Επιθεωρητής!
Αρχι-Επιθεωρητής!
Είδα κάτι ενδιαφέρουσες μύτες εκεί πέρα.
Εκείνες είναι για ερασιτέχνες.
Σας έχω φυλάξει από το ιδιωτικό στοκ.
- Θαυμάσια.
- Πήγαινε πίσω.
Πάντα είχατε ταλέντο εσείς.
Μεσιέ, πώς είστε;
Δεν είναι έτοιμα τα πράγματα για του Αγ.
Βαλεντίνου μα έχω μερικές απίθανες εδώ.
Ας δοκιμάσουμε αυτήν πρώτα.
Να μία υπέροχη.
Επιθεωρητά;
Να τη βάλουμε έτσι δα;
Πώς σας φαίνεται;
Την ονομάζω, "Τα Παλιά Χρόνια".
Είναι από τη σειρά Στρέηζαντ.
Σας αρέσει;
Ούτε κι εμένα. Συγγνώμη,
παραλίγο να σας βγάλω την αληθινή μύτη.
Ας δοκιμάσουμε αυτήν εδώ.
Μάλλον θα σας αρέσει καλύτερα.
Φυσικότατη. Ταιριάζει
με τη γραμμή του προσώπου σας.
Τι λέτε;
Την ονομάζω, "Ο Μπεκρής".
Οι φλέβες είναι πολύ ζωντανές, έτσι;
Είμαι ιδιαίτερα υπερήφανος για τους
μεγεθυμένους πόρους. Όπως αυτός εδώ.
Ούτε κι εμένα έπεισε.
Ας δοκιμάσουμε μία άλλη.
Κάτι λείπει; Τι σας λέει;
- Ωραία, έτσι;
- Ορίστε μύτη.
Μυρίζεστε καλά τις μύτες.
Ξέρω με την πρώτη ποια είναι η κατάλληλη.
Την ονομάζω, "Ίνκι Ντίνκι Ντου".
Τι έχετε που να ταιριάζει μ' αυτή;
Αυτή θα σας ζεσταίνει
και κάνει ωραίο εφέ με τη μύτη.
Πολύ νομική.
Θέλω κάτι που να είναι... Πώς να το πω;
Αφήστε το στον Δρα Μπωλς.
Αύγουστε! Κοίτα τι δημιούργησες.
- Σας αρέσει;
- Είσαι ιδιοφυΐα.
- Θέλουμε... Τι; Τι;
- Κάτι λείπει.
Ξέρω ακριβώς τι λείπει.
Ορίστε και μασελίτσα, δωρεάν.
- Για να δω πώς είναι.
- Ναι.
- Τέλεια!
- Για κοιτάξτε.
Είσαι η ιδιοφυΐα της τέχνης. Αγόρι μου.
Ακόμα μέσα είναι. Τι να κάνουμε, όταν βγει;
Ακολουθήστε τον.
Μάρθα! Έλα να τυλίξεις τα πράγματα
του Αρχι-Επιθεωρητή, παρακαλώ.
Τελευταία έκανα κάτι πολύ τολμηρό
με πρόσθετα μέλη.
Χέρι και πόδι.
Μόνο 900 φράγκα το συνολάκι.
Από πείρα ξέρω, ότι σε κάτι έκτακτα,
τα πρόσθετα μέλη δημιουργούν πρόβλημα.
Μάρθα, θυμάσαι
τον Αρχι-Επιθεωρητή Κλουζώ;
Δεν έχω δει ποτέ μου αυτόν τον κύριο.
Καλησπέρα, Μάρθα.
Δεν πιστεύω στα μάτια μου.
Ο σύζυγός σας είναι ιδιοφυΐα, μαντάμ.
Τύλιξέ τα, παρακαλώ.
Και θα πάρω κι αυτή τη μύτη.
- Αδύνατον.
- Τα λεφτά δεν είναι πρόβλημα.
Είναι πραγματικά η πιο άσχημη μύτη
που είδα ποτέ στη ζωή μου.
Είναι τόσο απαίσια που είναι έργο τέχνης.
Είναι η μύτη της Μάρθα.
Τα συγχαρητήριά μου, μαντάμ.
Σας έρχεται κουτί.
Σας ευχαριστώ, Αρχι-Επιθεωρητά.
Θα σας φέρω το λογαριασμό.
Αύγουστε, τι θαύμα!
Το αριστερό τακούνι, είναι ανασηκωμένο,
προσθέτει ύψος και ύφος.
Το πραγματικό μυστικό
είναι στο δεξί τακούνι.
Η αιτία της όψης του παραμορφωμένου
ποδιού οφείλεται σ' ένα ελατήριο
που πιέζει τον αστράγαλο,
προκαλώντας ανυπόφορο πόνο.
- Πολύ ρεαλιστικό, δεν βρίσκετε;
- Πότε μπορώ να έχω ένα ζευγάρι;
Θα σας το έχω έτοιμο την Τετάρτη.
Και πάλι, τις ειλικρινείς ευχαριστίες μου.
Και σ' εσάς.
Σας άρεσε το χέρι;
Θα το βάλω με τα παπούτσια.
Μη σας προβληματίζει το χέρι.
Πολύ βολικό στη φαγούρα
και σε όλα τα ξυσίματα γενικότερα.
- Θα σας ξαναδούμε, Επιθεωρητά.
- Αρχι-Επιθεωρητά.
Αντίο. Εις το επανιδείν.
Ποτέ...
Θα πέσω κάτω!
Δεν έχω ξανανιώσει τέτοιο πόνο!
Να το κάνω μάκια;
Υποφέρεται.
Για τρίτη φορά στη σύγχρονη ιστορία,
το μεγαλύτερο διαμάντι στον κόσμο,
ο περίφημος Ροζ Πάνθηρας, εκλάπη.
Από τη βασιλεία του Ακμπάρ
του Μεγαλοπρεπούς, τον 12ο αιώνα,
έως το πρόσφατο αναίμακτο πραξικόπημα
του πρώην Συνταγματάρχη
και νυν Προέδρου Σάντοβερ Χαλίς,
ο Ροζ Πάνθηρας ήταν το σύμβολο
κυριαρχίας και συνέχειας των Κουρφίλι,
της δυναστείας βασιλέων
του μικρού κρατιδίου Λούγκας.
Η πριγκίπισσα Ντάλα,
η τελευταία των Κουρφίλι...
- Ο Αρχι-Επιθεωρητής Ντρέυφους.
- Να περάσει.
...το υφιστάμενο στρατιωτικό καθεστώς
που φυλούσε το πετράδι
υπό συνθήκες υψίστης ασφαλείας...
Ήρθα μόλις πήρα
το μήνυμά σας, Κομισάριε.
- Είσαι πραγματικά αξιέπαινος.
- Ευχαριστώ.
- Έμαθες για την κλοπή στο Λούγκας;
- Του Ροζ Πάνθηρα;
Ναι, βέβαια. Το γράφουν όλες οι εφημερίδες.
Δεν θα αργήσουν να ζητήσουν τη βοήθειά
μας, για να συλλάβουν τους δράστες.
Έχω λάβει ήδη προσωπική έκκληση
για βοήθεια από τον Πρόεδρο του Λούγκας.
Μάλιστα. Πόσους άνδρες ζήτησε;
Μόνο έναν. Τον Επιθεωρητή Ζακ Κλουζώ.
Τον Κλουζώ;
- Φρόντισε να πάρει την επόμενη πτήση.
- Βεβαίως.
Μα, Κομισάριε, δεν νομίζετε
ότι κάποιος πιο συμβατικός θα...
Όχι, βέβαια, πως θέλω να ρίξω τον Κλουζώ,
αλλά ενόψει των εντάσεων
στη Μέση Ανατολή...
Έχω υπόψη την ένταση που επικρατεί
ανάμεσα σ' εσένα και τον Κλουζώ.
Ωστόσο, το Λούγκας ζήτησε τον Κλουζώ,
και θα τον έχει.
Έχεις το δάχτυλο στο μελάνι.
Εκλάπη Ξανά ο Ροζ Πάνθηρας
Τι κάνει εκεί μέσα;
Γεια σας!
Ωραίος καιρός σήμερα!
Ήλπιζα ότι είχαμε θεραπεύσει
μια για πάντα τη μανία σου με τον Κλουζώ.
Κι εγώ το ήλπιζα.
Κάτι προκάλεσε την υποστροφή;
Όχι κάτι.
Κάποιος. Αυτός.
Όχι, ίσως να έχετε δίκιο.
Κάτι. Είναι πράγμα.
- Ο Κλουζώ;
- Ναι. Ο Κλουζώ.
Επίσης, νιώθεις πάλι
την ανάγκη να τον σκοτώσεις;
Ναι, με το παραπάνω.
Η σκέψη ενός κόσμου χωρίς τον Κλουζώ
με γεμίζει χαρά.
Όπως ένα καλοκαίρι με χίλιες αργίες.
Μεθάει την ψυχή μου με...
- Τα μάτια σας.
- Τι;
"Μεθάει την ψυχή μου με τα μάτια σου."
Λες τους στίχους από το "Με μεθάς".
- Με συγχωρείτε.
- Μη ζητάς συγνώμη για τον Κόουλ Πόρτερ.
Άλλωστε, το υποσυνείδητό σου
μόλις επιβεβαίωσε όσα ήδη ξέρουμε.
- Ότι ο Κλουζώ εισέβαλε στο κεφάλι μου.
- Ακριβώς.
Και πώς υποθέτεις
ν' απαλλαχτείς απ' αυτόν;
Δεν ξέρω. Δεν υποθέτω.
Υποτίθεται ότι υποθέτετε εσείς,
για να μου βρίσκετε λύσεις.
Ο Κομισάριος τον θέλει στο Λούγκας.
Ας τον αναλάβει αυτός.
Δεν θέλω να ξέρω. Δεν θέλω να είμαι εκεί.
Θέλω να μείνω εδώ κοντά σας.
Τι σκέφτεστε, γιατρέ;
Δεν ήταν του Κόουλ Πόρτερ.
Ήταν των Γκιλέσπι και Κουτς.
- Ήρθε ο Κομισάριος.
- Να περάσει αμέσως.
Περάστε, Κομισάριε.
Πρόκειται για τη ληστεία του Ροζ Πάνθηρα.
Είμαι στη διάθεσή σας, Κομισάριε.
Να σας προσφέρω ένα πουράκι;
Μη δίνετε σημασία. Αφήστε τα να κυλήσουν.
Διάβασε προσεκτικά
και πες μου τη γνώμη σου.
Θα σας διαβάσω τη γνώμη μου
και θα πω τη δική σας πολύ προσεχτικά.
- Έχεις φωτιά;
- Στο πάνω συρτάρι, αριστερά.
Χορεύω στο ρύζι
Απλά χορεύω στο ρύζι
Τι υπέροχο συναίσθημα
Είμαι ευτυχισμένος στο ρύζι
Πάντα ευτυχισμένος
Επιτρέψτε μου.
Με συγχωρείτε.
Ο Κλουζώ θέλει
να τον πάω στο αεροδρόμιο.
Πάρ' τον. Ας ανησυχήσει και λίγο
ο Πρόεδρος του Λούγκας για την πίεση του.
Δεν θα πάει στο Λούγκας.
Αναχωρεί με την πτήση των 12:15
για Λονδίνο.
Υποπτεύεται το Φάντασμα για τη ληστεία.
Λέει ότι επειδή ο σερ Τσαρλς
μένει στην Αγγλία...
- Ο σερ Τσαρλς μένει στη Νότια Γαλλία.
- Μάλιστα, κύριε. Να του το πω;
Μην μπαίνεις στον κόπο,
θα σου πει, "Το ξέρω."
Το να μιλήσεις λογικά στον Κλουζώ
είναι σαν να εξηγεί ο Αϊνστάιν
τη θεωρία της σχετικότητας σε μαϊμού.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΠΑΡΙΣΙΟΥ
Ξέρει ο σερ Τσαρλς ότι πηγαίνετε;
Όχι, θέλω να του κάνω έκπληξη.
- Τι συμβαίνει;
- Ο αναπτήρας που βγαίνει, δε βγαίνει.
Δεν βγαίνει, αν δεν έχει φτάσει
μια ορισμένη θερμοκρασία.
Και ποια ακριβώς είναι
η ορισμένη θερμοκρασία αυτή;
Δεν ξέρω.
Έπρεπε να το είχες ελέγξει.
Είναι εμφανές ότι ο αναπτήρας που βγαίνει
έφτασε στην ορισμένη θερμοκρασία
και αρνείται να βγει.
Ο πρώτος κανόνας του ιδιοκτήτη ΙΧ:
γνώθι το αυτοκίνητό σου.
- Μα είναι δικό σας.
- Το ξέρω.
Ο αναπτήρας, όμως, δεν είναι δικός μου.
Αν ήταν δικός μου, θα ήξερα
σε ποια ορισμένη θερμοκρασία βγαίνει.
Ο Κλουζώ προσπαθούσε
να φτιάξει τον αναπτήρα.
Ήταν βέβαιος
ότι κάποιος έβαλε βόμβα στο αμάξι.
Ναι. Κάποιος θα 'πρεπε...
Εννοώ, μπορεί να το είχε κάνει.
Έστειλε τηλεγράφημα στη Σκότλαντ Γυάρντ
ότι θα είναι μεταμφιεσμένος.
Μεταμφιεσμένος; Ως τι;
Δεν είπε.
Και πώς θα τον γνωρίσουμε;
ΤΟΥΑΛΕΤΑ ΚΑΤΕΙΛΗΜΜΕΝΗ
Κυρίες και κύριοι, σας ομιλεί ο πιλότος.
Επιστρέψετε στις θέσεις σας
και δέστε τις ζώνες.
Θα συναντήσουμε κενά αέρος. Ευχαριστώ.
- Καλημέρα. Σας άρεσε το ταξίδι;
- Ναι, ευχαριστώ.
Να σας βοηθήσω;
Ηλίθιε!
Στο διάβολο!
Επιθεωρητά Κλουζώ.
Είμαι ο Ντράμοντ της Σκότλαντ Γυάρντ.
Είμαι ο Αντρέ Μποτό,
πωλητής μουστάρδας από την Ντιζόν.
- Να σας πετάξω κάπου, μεσιέ Μποτό;
- Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, κ. Γυάρντ.
- Ντράμοντ.
- Ναι. Πώς πάει η Σκωτία;
- Ορίστε;
- Η Σκωτία.
Έχω συγγενείς από τη Σκωτία.
Από την πατρική γιαγιά μου.
Μιλάω άπταιστα Κέλτικα.
Είν' η βραδιά του λαμπρού αφέγγαρου
κι όσοι θυμούνται χαίρονται.
Ναι.
Επιθεωρητά Μακλάρεν, ο μεσιέ Μποτό...
Από την Ντιζόν. Τι κάνετε;
Έλεγα στον αρχιφύλακα Γυάρντ
για την αδελφή του πεθερού μου
από την πλευρά του αστυφύλακά μου.
Επιτέλους. Δικό μου σπίτι. Δική μου πισίνα.
Δικές μου τέλειες καμπύλες.
- Τηλεγράφημα.
- Διάβασέ το μου.
"Αγαπητέ Κομισάριε. Χρόνια Πολλά.
"Ελπίζω να σας άρεσαν τα 1.400 κιλά ζελέ."
1.400 κιλά ζελέ;
Κάποιο λάθος θα έγινε.
Πού θα έβαζα 1.400 κιλά ζελέ;
Μόνο ο Κλουζώ θα ήταν τόσο ηλίθιος,
ώστε να στείλει 1.400 κιλά ζελέ.
Εμπρός; Ναι;
Επιθεωρητής Ντράμοντ
της Σκότλαντ Γυάρντ.
Ελπίζω να μη σας ξύπνησα.
Δεν πειράζει. Χάρη μου κάνατε.
Ποιος είναι;
- Πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
- Πρόκειται για τον Επιθεωρητή Κλουζώ.
Τηλεφώνησε η MI5. Είχαν μια αναφορά
ότι Λίβυοι πράκτορες άκουσαν φήμες
πως θα γίνει απόπειρα δολοφονίας
κατά του Κλουζώ.
Ποιοι άλλοι επιθυμούν τέτοιο πράγμα;
Εννοώ, ποιος κρύβεται πίσω απ' αυτό;
Δεν ξέρουμε.
Αλλά το μάθαμε από αξιόπιστη πηγή.
Το είπαμε στον Κλουζώ,
αλλά γέλασε και είπε,
"Το κινούμενο ντακτυλό γράφει."
Με τον Κλουζώ σημαίνει οτιδήποτε.
- Ξέρεις τι ώρα είναι;
- Θα το βουλώσεις;
Όχι εσείς.
Και πού είναι τώρα;
Στο ξενοδοχείο του. Νομίζω ότι πρέπει
να τον ανακαλέσετε στο Παρίσι.
Έως ότου ερευνήσουμε τις φήμες,
μην αφήσετε ν' αναχωρήσει για Λούγκας.
- Ναι;
- Μήπως έχεις "μηνασάζ" για μένα;
- Θέλετε μασάζ;
- Αν υπάρχει, ναι.
Πηγαίνετε στην Τόκυο Λιλ,
στο στενό παρακάτω.
Ζητήστε την Παθιάρα Σίρλεϊ,
την πεταλούδα απ' τη Γιοκοχάμα.
- Ποιος ο λόγος;
- Αφού θέλετε μασάζ.
Ναι, αλλά το θέλω από σένα.
Κύριε, δεν κάνω τέτοια πράγματα.
- Αφού μου έδωσες ένα το πρωί.
- Λάθος κάνετε.
Άσε το κόλπα αλά Αγγλέ, μεσιέ.
Το πρωί έλαβα "μηνασάζ" από τον
Επ. Κουίνλαν της Σκωτσέζικης Γυάρντ.
- Μήν-υμα!
- Εσύ μου το έδωσες.
- Εννοείτε μήνυμα.
- Ξέρω τι εννοώ, τρελάρα.
Έχεις ή δεν έχεις το "μηνασάζ";
Όχι κύριε. Δεν υπάρχει κανένα μασάζ.
- Ξενοδοχείο Γκράους-Μωρ.
- Τον Επιθεωρητή Κλουζώ.
Μόλις ανέβηκε στο δωμάτιο.
Θα του τηλεφωνήσω.
Ευχαριστώ.
Ναι. Ομιλεί ο Αρχι-Επιθεωρητής Κλουζώ.
Θα σας στρώσω, κύριε.
Τον Επιθεωρητή Κλουζώ.
Κλουζώ.
Πού είσαι; Με ακούς;
Λέγατε;
Βλάκα, μ' ακούς;
Κλουζώ, πού είσαι;
Κλουζώ!
Με ακούς;
Ορίστε. Τι λέγατε;
Το μήνυμά σας.
Το 'φωνο σας.
ΠΗΓΑΙΝΕ ΣΤΟ ΛΟΥΓΚΑΣ. ΝΤΡΕΫΦΟΥΣ
Στο αεροδρόμιο, καλέ μου άνθρωπε,
και τρέξε σαν τον άνεμο.
Μάλιστα, κύριε.
Το ήξερα.
Δεν θέλω ν' ακούσω άλλη λέξη.
Κάθε φορά που μπλέκεσαι με τον Κλουζώ...
- Αρκετά!
- Τι πας να κάνεις;
Εσύ τι λες; Αυτό που κάνω κάθε πρωί
επί δύο χρόνια τώρα.
- Μα δεν μπορείς!
- Βαρέθηκα να μου υπαγορεύεις
- τι μπορώ και τι δεν μπορώ.
- Όπως νομίζεις.
Ελπίζω να σου αρέσει το καινούριο
κάλυμμα που παρήγγειλες.
- Κάνατε νομίζω λάθος, Συνταγματάρχα.
- Λάθος.
Μη με λες Συνταγματάρχα, Συνταγματάρχα
Μπουφόνι. Είμαι Πρόεδρος και αλάθητος.
Το γράφει το καινούριο σύνταγμα.
Που γράψατε,
ενώ ήσασταν ακόμα Συνταγματάρχης.
Κι εσύ λοχαγός, Συνταγματάρχα,
και δεν αποκλείεται να ξαναγίνεις.
Μάλιστα, κ. Πρόεδρε.
Μα να ζητήσουμε τον Κλουζώ...
Ήταν ιδιοφυές. Έχει ξαναβρεί
τον Ροζ Πάνθηρα, θα τον βρει ξανά.
Πιθανώς. Και μετά;
Και μετά, ο ευγνώμων λαός του Λούγκας
θα τιμήσει εμένα, τον Πρόεδρο Χαλίς,
με επαίνους, τιμές και τις κόρες του.
Και οι ασφαλιστικές εταιρείες
που έχουν ήδη εξοφλήσει την απαίτηση
12 εκ. δολαρίων της κυβέρνησής μας
για την κλοπή του Ροζ Πάνθηρα,
αυτές, τι τιμές θα σας προσφέρουν;
Και γιατί δεν μου το είπες,
πριν φωνάξω τον Κλουζώ;
Διότι μόλις τώρα μου είπατε
ότι ζητήσατε βοήθεια
από ξένη αστυνομία.
- Μπορούμε ν' αποσύρουμε την έκκληση.
- Όχι "εμείς", κ. Πρόεδρε, "εσείς".
Μόνο που δεν μπορείτε. Αυτή τη στιγμή
το αεροπλάνο του Κλουζώ προσγειώνεται.
Ίσως, τελικά, δεν βρει τον Ροζ Πάνθηρα.
Ίσως δεν φτάσει στο Λούγκας.
- Δεν σκέφτεσαι να...
- Για να σώσω τον Πρόεδρό μου.
Κάνε ό,τι πρέπει, Συνταγματάρχα.
Φρόντισε, όμως, να μη μάθω τίποτα.
Η συνείδηση του Προέδρου
οφείλει να είναι καθαρή.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ, Στρατηγέ;
Όπως το χέρι καταλαβαίνει το γάντι.
Ω, Μεγάλε.
Προσπάθησε να ελέγξεις
τον εαυτό σου, φίλε.
Δεν είναι υγιές να παραδίνεσαι έτσι.
Αν ήμουν υγιής, θα ήμουν εδώ τώρα, γιατρέ;
Μιλούσα για την πίεσή σου.
Μάλιστα. Είναι τόσο μανιακός,
ηλίθιος, βλάκας.
Και τόσο τυχερός.
Αν έπεφτε ανάποδα σ' έναν υπόνομο
θα προσγειωνόταν στην αγκαλιά
της Μπρουκ Σηλντς.
Και τώρα το Λονδίνο, σχεδόν ερειπωμένο.
Το Λούγκας,
ανυπεράσπιστο κρατίδιο στην έρημο,
- θα καταστραφεί.
- Πρέπει να συνέλθεις.
Προσπαθώ.
Δεν θέλεις να ξαναβρεθείς στο Σανατόριο.
Όχι. Όμως, γιατρέ,
μέχρι να γλιτώσω από τον Κλουζώ,
για πάντα, θα είμαι καταδικασμένος.
Δεν πρόκειται να ξαναχαμογελάσω.
Ο Φρανκ Σινάτρα με τους Πάιντ Πάιπερ
και τον Τόμυ Ντόρσυ.
Εγώ διαλύομαι
κι εσείς θυμάστε τα παλιά τζαζ τραγούδια.
Είπα να μη με διακόπτουν,
όταν είμαι με ασθενή, εκτός αν επείγει.
Επείγον για τον Επιθεωρητή.
Φαίνεται πως δεν επείγει για μένα,
αλλά για σένα.
Ναι. Ντρέυφους.
- Έχω άσχημα νέα για σας.
- Τι;
Χάθηκε το αεροπλάνο του Κλουζώ.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, απόλυτα. Λυπάμαι.
- Έρχομαι αμέσως.
- Μάλιστα.
Δρ Λονζέ, αντίο.
Βλέπετε έναν αναγεννημένο άνδρα.
Θεραπευμένο.
Σταθερό, όπως το Ελβετικό φράγκο.
- Καλά νέα;
- Υπέροχα.
Η πτήση του Κλουζώ δεν έφτασε,
μάλλον χάθηκε στη θάλασσα.
Χάθηκε αυτός και γλίτωσα εγώ.
Θα ξεπλύνω αυτόν τον άνδρα
από το μυαλό μου.
Το ξέρω. Μαίρη Μάρτιν, "Νότιος Ειρηνικός".
Θα ξεπλύνω αυτόν τον άντρα
απ' τα μαλλιά μου
Έφτασε. Έλα μέσα.
Πες της ότι λείπω
σε μια δουλειά εκτός πόλεως.
- Είναι σώφρον;
- Είναι σώφρον να της μιλήσω;
Ήσασταν ο προϊστάμενος του.
"Ήσασταν." Πιστεύεις να έγινε πράγματι
παρελθοντικός χρόνος;
- Πολύ πιθανόν.
- Θα ήταν υπέροχο.
Αργά ή γρήγορα, μια επίμονη ρεπόρτερ,
όπως η Μαρί Ζουβέ...
Μα τι να της πω;
- Ότι τον θεωρούσα ηλίθιο;
- Όχι.
Ότι τον θεωρούσα τον πιο τυχερό βλάκα
με μυαλό καθυστερημένου όστρακου;
- Όχι, βέβαια.
Εσύ ξέρεις ότι ήταν ηλίθιος, κι εγώ επίσης,
αλλά για όλους τους άλλους
ήταν ένας περίφημος Σέρλοκ Χολμς.
- Αν πω την αλήθεια...
- Μην πείτε τίποτα. Έφυγε.
Δώστε τους τον ήρωα που θέλουν.
Δεν έχετε να χάσετε τίποτα.
Μα χάθηκε στ' αλήθεια;
Έχω το τρομερό προαίσθημα ότι κάποια
μέρα, ίσως την άλλη βδομάδα ή αύριο,
θ' ανοίξω το πορτμπαγκάζ
ή την ντουλάπα μου και "Τζα!"
Μάλλον δεν έχετε επιλογή.
Κι αν δεν τα καταφέρω; Αφού με ξέρεις
σε ό,τι έχει σχέση με τον Κλουζώ.
Είμαι ένα ηφαίστειο
που κοντεύει να εκραγεί.
- Δεν μπορώ να το κάνω.
- Μπορείτε.
Μπορώ; Ναι, μπορώ.
Όχι, κάν' το εσύ.
Η δις Ζουβέ.
Δις Ζουβέ, χαίρομαι που σας βλέπω.
Βολευτείτε, παρακαλώ.
Καθίστε σ' ένα όστρακο.
Πώς θα περιγράφατε
τον Επιθεωρητή Κλουζώ;
Να, είναι ξεχωριστός άνθρωπος.
Ήταν... μοναδικός.
- Έχετε κάτι πιο συγκεκριμένο;
- Ναι, αλλά...
Κατ' αρχήν, ήταν ανορθόδοξος.
- Με ποιο τρόπο;
- Με κάθε τρόπο.
Μας δίνετε ένα παράδειγμα;
Παράδειγμα, για να είναι
σε μόνιμη κατάσταση ετοιμότητας,
διέταξε τον Κινέζο υπηρέτη του
να του επιτίθεται
όποτε και όπου μπορούσε.
Εκτός από ανορθόδοξο,
αυτό είναι παράξενο.
- Σαν μουρλός μου φαίνεται.
- Σκάσε.
Ακούστηκαν φήμες
ότι δεν τα πηγαίνατε καλά.
Είχαμε τις μικρο-διαφωνίες μας,
όταν, όμως,
συνεργάζεσαι με κάποιον 20 χρόνια
μαθαίνεις να κάνεις...
τα στραβά μάτια.
Πιστεύετε ότι ήταν καλός ντετέκτιβ;
Ήταν... Νομίζω...
Δεν ήταν μόνο...
Δεν έχω λόγια να περιγράψω τι ήταν.
Ήταν "ιδιοφυΐα";
Ορίστε μια λέξη.
- Θαρραλέος;
Α, θαρραλέος.
Ο Πρόεδρος τον παρασημοφόρησε
δύο φορές για ανδρεία.
Ναι.
- Πρέπει να ήταν θαρραλέος.
- Έτσι φαίνεται.
Έλεγαν ότι ήταν μεγάλος αθλητής.
Δεν έχετε ιδέα τι αθλητής ήταν.
Μαύρη ζώνη στο καράτε;
- Μαύρη ζώνη;
- Δεινός σκοπευτής. Γεννημένος ηγέτης.
Επιθεωρητά, λυπάμαι.
Κλαίει.
- Εμπρός;
- Εδώ Μπρούνο. Θέλω μια συνάντηση.
- Με ποιον;
- Με όλους.
Ναι, αφεντικό.
Εννοείτε πως ήταν η δουλειά σας
να του επιτίθεστε έτσι;
Ναι.
Κέητο, με ξανάβαλαν στην υπόθεση.
Πρέπει να στήσω παγίδα
να πιάσω τον φονιά
και ν' αποδείξω
ότι η Μαρία Γκαμπρέλι είναι αθώα.
Πρέπει να επιταχύνουμε την εκπαίδευση.
Να μου επιτίθεσαι παντού
χωρίς προειδοποίηση. Ανελέητα.
- Δεν τραυματιζόταν κανείς;
- Ναι. Συνήθως εγώ.
Μια φορά, όμως,
η Μαφία προσέβαλε έναν Νίντζα.
Ο Επιθεωρητής τον πέρασε για μένα.
- Ο καημένος, ο Νίντζα.
- Εγώ ξέρω τι τράβηξε.
Τώρα, που χάθηκε το αφεντικό σας,
τέρμα οι επιθέσεις.
Θα νιώθετε ανακουφισμένος.
Όχι εντελώς.
Κάποτε, ακόμα και οι οδυνηρές πράξεις
γίνονται συνήθεια και σου λείπουν.
Τι λες να συνέβη στον Επιθεωρητή;
Ιδέα δεν έχω.
- Οικία Επιθεωρητή Κλουζώ.
- Τη Μαρί Ζουβέ.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Για σας είναι.
- Εμπρός;
- Ομιλεί ο Αρχιφύλαξ Ντυβάλ.
Έχω τις πληροφορίες για σας.
Ο πρώην βοηθός του Κλουζώ,
Ηρακλής Λεζουά,
μένει σ' ένα ποταμόπλοιο, τον "Κοριό".
- Ο Ηρακλής Λεζουά;
- Ποιος θέλει να ξέρει;
- Μαρί Ζουβέ. Είμαι ρεπόρτερ.
- Ξέρω τι είσαι.
Μπορώ να επιβιβαστώ;
Θέλω να σου μιλήσω.
- Θες απαντήσεις;
- Και βέβαια.
Αυτό είναι αδύνατον. Δεν βλέπεις, κοιμάμαι;
Θα περιμένω να ξυπνήσεις.
Εντάξει.
Είσαι ακόμα πιο ωραία
κι απ' ό,τι στην τηλεόραση.
- Ευχαριστώ.
- Εγώ ευχαριστώ.
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά έχω την εντύπωση ότι με περίμενες.
Ο Κλουζώ εξαφανίστηκε.
Εσύ είσαι ρεπόρτερ.
- Στοιχειώδες.
- Ορίστε ένας βέρος αστυνόμος.
Αστυνόμος σε σύνταξη.
- Να καθίσω;
- Όπως θέλεις.
Δούλευες με τον Κλουζώ.
Ναι. Ήταν μοναδικός.
Διαισθητικός; Ακολουθούσε το ένστικτο του;
Ποιος μπορεί να ξέρει τι ακολουθούσε;
Ήταν ο πιο πετυχημένος αστυνομικός.
Όσα εγώ θεωρούσα σωστή έρευνα,
αυτός έκανε το αντίθετο.
Γεγονότα, Ηρακλή.
Τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
Χωρίς γεγονότα, η εγκληματολογία
δεν είναι τίποτα παραπάνω
από ένα παιχνίδι εικασιών.
Άκουγέ με, Ηρακλή, και μάθαινε.
Τα γεγονότα σε αυτή την υπόθεση είναι:
το πτώμα του σοφέρ βρέθηκε
στο δωμάτιο της β' καμαριέρας. Γεγονός.
Αιτία θανάτου:
4 σφαίρες στο στήθος. Γεγονός.
Χτυπήθηκε από κοντά
με 25άρα Μπερέτα. Γεγονός.
Η Μαρία Γκαμπρέλι βρέθηκε
με το φονικό όπλο στο χέρι. Γεγονός.
Ο νεκρός Μιγκέλ Όστος ήταν
ο κάτοχος της άδειας του όπλου,
το όποιο και φύλαγε
στο ντουλαπάκι της Ρολς Ρόις.
Γεγονός.
Μέλη του υπηρετικού προσωπικού
κατέθεσαν ότι ο Μιγκέλ χτυπούσε...
Ηλίθιε, μου έσπασες τον χάρακα.
Με τι θα δείχνω τώρα;
Κατέθεσαν ότι ο Μιγκέλ Όστος
χτυπούσε τη Μαρία Γκαμπρέλι συχνά.
Και τέλος, καταθέσεις
του μεσιέ και μαντάμ Μπαλόν,
όπως και του προσωπικού,
όλες με τέλειο άλλοθι.
Ποιο είναι, λοιπόν,
το αναπόφευκτο συμπέρασμα;
Η Μαρία Γκαμπρέλι σκότωσε τον σοφέρ.
Βλάκα. Αδύνατον! Κάποιον προστατεύει.
- Και πού το ξέρεις;
- Ένστικτο.
Μα τα γεγονότα?
Ξεχνάς το πιο σημαντικό γεγονός:
το κίνητρο.
- Την έδερνε.
- Ήταν Ισπανός.
- Της έσχισε το φόρεμα.
- Μη γίνεσαι γελοίος.
Εσύ θα σκότωνες κάποιον,
επειδή σου έσχισε το φόρεμα;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Όχι, βέβαια.
Δεν έχω καμία αμφιβολία, Ηρακλή.
Η Μαρία Γκαμπρέλι
αναμφίβολα προστατεύει κάποιον.
Βρες τον κάποιον,
και βρήκες τον δολοφόνο.
Και θα τον βρω, πριν δύσει ο ήλιος.
Η Μαρία Γκαμπρέλι θα μου πει ποιος είναι.
Αποδείχθηκε ότι είχε δίκιο.
Η Μαρία Γκαμπρέλι ήταν αθώα.
Στο τέλος της υπόθεσης,
ο Κλουζώ είχε πάντα δίκιο.
Αν και καθ' οδόν έκανε ορισμένα σφάλματα.
Και τώρα χάθηκε στο πέλαγος.
Θαυμάζω την επιτυχία του,
αλλά οι μέθοδοί του
ρεζίλεψαν καθετί που είχα ιερό
ως αστυνόμος, κι έτσι παραιτήθηκα.
Δεν περνάω άσχημα.
Κάνω μερικές μεταφορές.
Παίρνω τουρίστες τον Αύγουστο
με την έξοδο από Παρίσι λόγω ζέστης.
Δεν σου λείπει καθόλου η δράση;
Κοπέλα μου, αν μου έλειπε η δράση
θα ψάρευα χωρίς δόλωμα;
Ευχαριστώ, Ηρακλή Λεζουά. Σε συμπαθώ.
Δεν είσαι όσο σκληρός παριστάνεις.
Κι εμένα μ' αρέσει ο Ηρακλής,
γιατί είναι ο σκληρός που παριστάνει.
Μα αν θέλεις να βρεις άκρη
με τα περί Κλουζώ,
μην ακούς εμάς της αστυνομίας.
Ξέθαβε τους κακοποιούς που έπιασε και μη.
Αντίο.
- Ξαναπέρνα όποτε θέλεις.
- Ευχαριστώ. Ίσως περάσω.
Μόνο από τη μέση και πάνω
σε δείχνει η τηλεόραση.
- Το κάτω μέρος είναι εξίσου ωραίο.
- Ευχαριστώ.
- Πώς πάνε οι δουλειές;
- Καλύτερα.
Βελτιώνονται.
Εξαφανίζεται ο Κλουζώ.
Ανεβαίνουν οι δουλειές.
Σίγουρα.
- Η Μαρί Ζουβέ χώνεται παντού.
- Και τι έγινε;
Ποιος ξέρει; Καλύτερα
να την έχουμε υπό παρακολούθηση.
Λουίς, δεν είναι ηλίθια. Βάλε καλά παιδιά, ε;
Έγινε.
Όταν πρωτογνώρισα τον Επιθεωρητή
Κλουζώ, στην Κορτίνα πριν 20 χρόνια,
έπαθα άσχημο ατύχημα στο σκι
και δυστυχώς έτυχε να μένει ο Κλουζώ
στο ίδιο ξενοδοχείο.
Συγγνώμη. Πιάστηκε το πόδι μου.
- Ήσασταν παντρεμένη με τον Κλουζώ;
- Ναι.
Γνωρίζατε τον σερ Τσαρλς
πριν την Κορτίνα;
Μόνο τυπικά.
Βάζω 10.000 φράγκα στοίχημα
ότι το Φάντασμα είναι στην Κορτίνα
καθώς μιλάμε. Ίσως στο ίδιο το δωμάτιο.
Συναρπαστικό! Εσείς τι λέτε, κ. Τάκερ;
Συμφωνώ. 10 από τα 15 θύματά του
ήταν στα πάρτυ της Άντζελα Ντάνινγκ.
Για τι μιλάτε;
- Για το περιβόητο Φάντασμα.
- Λυπάμαι, δεν τον έχω ακουστά.
Διάβασα ότι είναι παλικάρι.
Λίγοι κλέφτες είναι τόσο έξυπνοι,
όσο το Φάντασμα.
Η κάθε κλοπή είναι διαφορετική
και μοναδική, κλασική στη σύλληψη της.
Νόμιζα ότι πίστευες ότι επαναλαμβάνεται.
Μόνο όσον αφορά
τα πάρτυ της Άντζελα Ντάνινγκ.
Όμως, υπάρχει
ένα επαναλαμβανόμενο στοιχείο,
είναι το σήμα του, η κάρτα του, που λέμε.
- Αφήνει ένα άσπρο μονογραφημένο γάντι.
- Πολύ θεατρινίστικο.
Υψηλοτάτη, αν ήμουν εγώ το Φάντασμα,
θα είχα ήδη διαλέξει το θύμα μου.
Αλήθεια; Ποιος θα ήταν;
Ποιος έχει το πιο διάσημο διαμάντι
σε όλο τον κόσμο;
- Μάλλον εγώ.
- Ακριβώς. Τον Ροζ Πάνθηρα.
Δεν θα μπορούσε ποτέ ν' αντισταθεί.
Θα απογοητευθεί. Ο Ροζ Πάνθηρας
είναι στο χρηματοκιβώτιο...
Υψηλοτάτη, σας παρακαλώ.
Μην το πείτε, όχι εδώ.
Υψηλοτάτη, διάβασα ότι αμφισβητείται
η ιδιοκτησία του Ροζ Πάνθηρα.
Ανήκει σ' εμένα. Μου τον χάρισε
ο μακαρίτης, ο πατέρας μου.
- Δεν πρόκειται ποτέ να τον δώσω.
- Και ούτε πρέπει.
Όταν έγινε το πραξικόπημα, η κυβέρνηση
ισχυρίστηκε ότι ανήκει στο λαό.
Λένε ότι θα προσφύγουν
στο Διεθνές Δικαστήριο.
Δεν κλέβω εγώ το διαμάντι, αφήνω το γάντι,
- και μοιραζόμαστε την ασφάλεια;
- Έγινε.
Κάνω κέφι για χορό. Υψηλοτάτη;
Μετά χαράς.
- Εσείς, μαντάμ;
- Ναι, ευχαριστώ.
- Το πόδι σας είναι καλύτερα, σερ Τσαρλς;
- Τι;
- Το πόδι πάει καλύτερα.
- Πολύ. Ευχαριστώ.
Ξέρετε, κ. Τάκερ...
Η μπύρα μου.
Τον Μάιο του 1964 πήρατε διαζύγιο
κι ένα χρόνο αργότερα...
Παντρεύτηκα τον άνδρα των ονείρων μου.
- Ποιος ήταν αυτός;
- Τον ξέρεις.
Τον τύπο που κατηγόρησε ο Κλουζώ
πως ήταν το Φάντασμα.
Να τη συγχωρείτε.
Της διαφεύγουν τα ονόματα.
- Είναι πολύ ελκυστικός.
- Αλλά έχει φοβερό γούστο.
- Γιατί πίστεψε ότι ήσασταν εσείς;
- Ένα ανώνυμο τηλεφώνημα.
Μάλιστα. Ελάτε αμέσως.
Ο σερ Τσαρλς. Το Φάντασμα.
Τώρα τον έχω στο χέρι.
- Αλλά είχε άδικο.
- Για τι πράγμα;
- Για το ότι ήσασταν το Φάντασμα.
- Ασφαλώς. Είχε άδικο.
- Άδικος, αλλά επίμονος.
- Ήταν επίμονος.
Είχε πεισθεί
ότι σκόπευα να κλέψω τον Ροζ Πάνθηρα.
Στο χορό μεταμφιεσμένων της
Πριγκίπισσας Ντάλα, σε μια βίλα στη Ρώμη,
περίμενε ο Κλουζώ με τους άνδρες του.
- Ζεσταίνομαι.
- Ναι, θα 'ναι κόλαση εκεί μέσα.
Παρομοίως, εκεί μέσα.
- Τίποτα ύποπτο;
- Τίποτα το ανησυχητικό.
Έβαλα άνδρες παντού. Τριγυρνάνε
εδώ κι εκεί, παρακολουθούν τα πάντα.
Πώς τολμάς και πίνεις εν υπηρεσία;
Ποιος είναι μέσα;
- Αρχιφύλαξ Γουόλτερ.
- Αρχιφύλαξ Κωφ.
Σταματήστε, θα σας ξηλώσω τα γαλόνια!
- Κι έκλεψαν τον Ροζ Πάνθηρα;
- Ένας γορίλας.
Γύρνα πίσω! Εγώ είμαι!
Δεν θα ξεχάσω ποτέ τον γεροντάκο
που προσπαθούσε να περάσει απέναντι.
Πιο γρήγορα!
Τι έπαθες;
Δεν μπορείς να οδηγήσεις πιο γρήγορα;
Πήραν τον πάνω δρόμο.
Σταμάτα! Ξέρω ποιο δρόμο πήραν.
- Τζωρτζ, πώς θα φύγουμε απ' εδώ;
- Δεν ξέρω. Δοκίμασα από παντού.
- Πώς θα φύγουμε;
- Δοκίμασε τον πάνω δρόμο.
Εγώ θα πάρω τον πάνω δρόμο
κι εσύ τον κάτω.
- Αντίο, θείε Τσαρλς.
- Τσάο, Τζωρτζ.
- Αυτοί είναι!
- Όχι, δεν είναι.
Για λίγο, φαινόταν να είναι
ο Κλουζώ ο ίδιος το Φάντασμα.
Τον συνέλαβαν και τον φυλάκισαν
για την κλοπή του Ροζ Πάνθηρα.
Τάκερ. Τάκερ!
- Αλλά ήταν αθώος.
- Αδέξιος, αλλά αθώος.
- Αδέξιος;
- Δεν θα έλεγες, αγαπούλα;
Όχι σε όλα, αγαπούλα.
Ήταν εξπέρ στον ύπνο.
- Απίστευτο.
- Όμως, αληθινό.
Σχεδόν ποτέ δεν έκανε σοβαρό λάθος,
ενώ κοιμόταν.
Αδέξιος! Ο μεγαλύτερος ντετέκτιβ
της Γαλλίας!
Σε κάνει και σκέφτεσαι.
- Νομίζετε ότι είναι νεκρός;
- Ελπίζω όχι.
- Εσείς, σερ Τσαρλς, τι λέτε;
- Άνδρες όπως ο Κλουζώ είναι αθάνατοι.
Είναι άτρωτοι. Κι έτσι πρέπει.
- Γιατί;
- Τους χρειαζόμαστε.
Διατηρούν την αίσθηση του χιούμορ μας.
Αποτελούν απόδειξη ότι,
όσο και να χειροτερέψουν τα πράγματα,
αν επιμείνεις,
θα επιζήσεις και ίσως στο τέλος νικήσεις.
Άρα πιστεύετε ότι κλειδί της επιτυχίας του
είναι η επιμονή;
Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Ήταν ηλίθιος,
αλλά ενσάρκωνε την 11η εντολή.
- Την 11η εντολή;
- "Μην το βάζεις ποτέ κάτω."
- Μου άρεσε αυτό.
- Το περίμενα.
- Αντίο.
- Να ξαναπεράσετε.
- Μπορεί.
Ξέρετε, ο άνδρας των ονείρων σας είναι,
επίσης, Μακιαβελικός γόης.
Το ξέρω. Ευχαριστώ.
- Αντίο.
- Μόλις πέρασες το ξενοδοχείο.
- Μάλιστα, μαντάμ.
- Μα εγώ εκεί θέλω να πάω.
- Βλέπετε το αμάξι από πίσω μας;
Ναι, και λοιπόν;
Οι δύο άνδρες πρότειναν
να σας πάω αλλού.
- Τι είναι αυτά που λες;
- Μάλλον, με απείλησαν.
- Σε απείλησαν;
- Ο ένας μού έδειξε το όπλο του.
Ποιοι είναι;
Ίσως με θεωρήσετε αφηρημένο,
αλλά παρέλειψα να ζητήσω ονόματα.
- Καταλαβαίνετε ότι είναι απαγωγή;
- Ναι.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής μαζί σας.
Δεν υπήρχε εναλλακτική λύση.
Θα φας ισόβια.
Κυρά, το όπλο ήταν 38άρι Μάγκνουμ.
Δεν ξέρω από όπλα.
Το συγκεκριμένο, ανοίγει πελώριες τρύπες.
Η επιλογή ήταν να σας απαγάγω
ή να με πυροβολήσουν.
Για να είμαι ειλικρινής,
θα αισθανόμουν πολύ χειρότερα
με μια πελώρια τρύπα.
- Δις Ζουβέ, χαιρόμαστε που ήρθατε.
- Είχα επιλογή;
Μάλλον όχι. Ας πάμε κάπου ήσυχα.
- Υπάρχει επιλογή;
- Να συζητήσουμε θέλω μόνο.
- Προσέξτε.
- Πάντα προσέχω.
- Γιατί το μελόδραμα; Δεν τηλεφωνούσες;
- Θα είχες έρθει;
Για να δω τον Γάλλο νονό;
Μπρούνο, είμαι ρεπόρτερ.
Και πολύ όμορφη, μάλιστα.
Κάνε μια βουτιά.
Ας βολευτούμε.
- Κάθισε.
- Μπορώ να έχω ένα ποτό;
- Έχω επιλογή;
- Μάλλον όχι.
- Σαμπάνια;
- Υπέροχα. Βάλε μέσα φρέσκο ροδάκινο.
Σαμπάνια με φρέσκο ροδάκινο.
Μάλιστα.
- Πρωτάκουστο, με ροδάκινο.
- Πολύ σέξι.
- Φτιάξε δύο.
- Μάλιστα.
- Τι γίνεται, αν δεν έχει ροδάκινα;
- Κάτι μελοδραματικό.
Αν είναι έτσι, θα πάρω σκέτη σαμπάνια.
Μαρί, είσαι πολύ εντυπωσιακή κυρία.
Υπάρχει μια παλιά παροιμία.
- Τι λέει;
- "Αναελά ο χεζιάρης τον κλανιάρη."
Θέλω να παρατήσεις
την έρευνα για τον Κλουζώ.
- Βγάλε τα γυαλιά σου.
- Γιατί;
Για να διαβάσω τις σκέψεις σου.
Αμφιβάλλω.
- Γιατί θέλεις να τα παρατήσω;
- Γιατί σου το ζήτησα.
- Όχι αρκετά ικανοποιητικός λόγος.
- Θα 'πρεπε.
Κι αν δεν το κάνω;
Μαρί, όταν ήμουν στην ηλικία σου,
αναρωτιόμουν πώς θα ένιωθα
αν ξαφνικά έβρισκα πολλά χρήματα.
- Το έχεις σκεφτεί ποτέ;
- Ναι.
Σκέφτηκα πως ίσως κάποια μέρα
κάποιος με δωροδοκούσε με μια περιουσία.
- Τι θα έκανες;
- Θα έμπαινα στον πειρασμό.
- Καλή αρχή.
- Αλλά θα έλεγα όχι.
- Καθόλου έξυπνο.
- Είμαι ρεπόρτερ.
Βρέξει-χιονίσει, και τίμια.
Πες μου γιατί θες να παρατήσω την έρευνα.
Γιατί προτιμώ τα πράγματα όπως έχουν.
Ο Κλουζώ δημιουργούσε
πολλά προβλήματα.
Μία έξυπνη κυρία ίσως ανακαλύψει
ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Ή νεκρός. Ή ότι κάποιος τον δολοφόνησε.
Τέτοιο όμορφο πρόσωπο. Γιατί θες
να το χώσεις εκεί που δεν σε παίρνει;
Είναι η δουλειά μου.
Τι να την κάνεις τη δουλειά,
αν είσαι στο νοσοκομείο;
Το ήξερα ότι θα με απειλούσες,
μόνο που δεν ήξερα πώς θα αντιδρούσα.
- Έχω εκπλαγεί.
- Τι λες;
Ναι. Αντί να με φοβίσεις, μ' έχεις εξοργίσει.
Δε θυμάμαι ποτέ να ήμουν τόσο θυμωμένη.
Ανήκω στον Τύπο
και δεν ανέχομαι απειλές από κανέναν.
- Ποιος γίνεται μελοδραματικός τώρα;
- Μελόδραμα; Περίμενε να πάω σπίτι.
- Τι θα κάνεις;
- Θα λιποθυμήσω, θα ξεράσω ή και τα δυο.
- Στοίχημα ότι θα ξεράσεις.
- Έγινε.
- Έχει κότσια.
- Πράγματι, κύριε.
- Ωραίος πισινός.
- Δεν πρόσεξα, κύριε.
Άρθουρ, υπάρχει μια παλιά παροιμία.
- "Αναελά ο χεζιάρης τον κλανιάρη."
- Βέβαια, κύριε.
Ωραίος πισινός, πράγματι.
Μπορώ να βγω έξω τώρα;
Δεν βρίσκω ότι έχει τόσο υπέροχο πισινό.
- Τι περιμένετε να κάνω;
- Να τον συλλάβετε.
- Με τι κατηγορία;
- Με απήγαγε και με απείλησε.
- Αποδείξεις;
- Ρωτήστε τον ταξιτζή.
Αφού είπατε ότι ο ταξιτζής σάς απήγαγε.
Τον ανάγκασαν
οι άνδρες του Μπρούνο με όπλα.
- Είδατε τα όπλα;
- Όχι, αλλά ο ταξιτζής είπε...
Είμαι βέβαιος ότι μου λέτε την αλήθεια.
Αλλά, είμαι εξίσου βέβαιος
ότι ο Μεσιέ Λανγκουά θα το αρνηθεί.
Ο μεσιέ Λανγκουά;
- Η ουσία είναι μία...
- Ο λόγος του και ο λόγος μου.
Ακριβώς.
Σε ορισμένους κύκλους, ο λόγος
του μεσιέ Λανγκουά έχει ιδιαίτερη βαρύτητα.
Είστε αναστατωμένη, δεν σας παρεξηγώ.
Αναστατωμένη ή όχι, παρεξηγηθήκαμε.
Δις Ζουβέ, προτείνω να πάτε σπίτι
και να ξεχάσατε όσα συνέβησαν.
Με συγχωρείτε.
Θα σας πω ακριβώς πού θα πάω:
κατευθείαν στο γραφείο μου,
να συντάξω την εκπομπή μου
για τον Νονό που με απήγαγε
και τον Αρχι-Επιθεωρητή
που δεν έκανε τίποτα.
Είμαι της γνώμης ότι κάνετε μεγάλο λάθος.
Η ουσία είναι μία Επιθεωρητά:
δεν ενδιαφέρομαι για τη γνώμη σας.
Η δις Ζουβέ φάνηκε αναστατωμένη.
Η δις Ζουβέ έχει γίνει μεγάλο βάσανο...
Μέχρι τώρα,
το περιστατικό δεν έχει ερευνηθεί.
Αν ο Μπρούνο Λανγκουά θέλει
ν' αρνηθεί την κατηγορία,
είμαι πρόθυμη
να την επαναλάβω απ' το εδώλιο.
- Για σένα μιλάει.
- Ναι.
Έχει κότσια.
Πιστεύω ότι ο Γάλλος Νονός
θα καλοσκεφτεί μια τέτοια αντίκρουση.
Όσο για τον Αρχι-Επιθεωρητή Ντρέυφους,
αν πράγματι αποτελεί
πρότυπο αστυνομικής αρετής,
γιατί δεν έχει βρει τον ταξιτζή για ανάκριση;
- Για σένα μιλάει.
- Ναι.
Άλλη μια ηλιθιότητα
και ανικανότητα της αστυνομίας;
Είναι παράδοξο, όσο πιο πολλά
μαθαίνω για τον Κλουζώ,
τόσο περισσότερο ορισμένοι προτιμούν
να παρατήσω την έρευνά μου.
Μέχρι τώρα,
δεν έχω ανακαλύψει τίποτα ενοχοποιητικό,
αλλά κάνω κύματα
και ορισμένοι ανησυχούν.
Ένα πράγμα, όμως, είναι βέβαιο:
θα επιμείνω, μέχρι να βρω την απάντηση.
Καληνύχτα.
Οικία Κλουζώ. Σας ομιλεί ο Κέητο.
Πήγα στο Μαϊάμι να κάνω κινέζικη
Πρωτοχρονιά με τη γιαγιά μου.
Αφήστε μήνυμα μετά τον τόνο.
Πουλάω τάπερ.
Εσύ!
Δυστυχώς.
Οικία Κλουζώ. Σας ομιλεί ο Κέητο.
Πήγα στο Μαϊάμι να κάνω κινέζικη
Πρωτοχρονιά με τη γιαγιά μου.
Αφήστε μήνυμα μετά τον τόνο.
- Συγγνώμη.
- Το συνήθισα.
Καθηγητής Αύγουστος Μπωλς,
των Παρισίων.
Βρε ανατολίτη μπούφε!
Δεν με ξεγελάς με τη συντριβή του
αεροπλάνου. Κρύβεται να μην πληρώσει.
Αν δεν λάβω 4.000 φράγκα
μέχρι την Παρασκευή, εγείρω αγωγή.
Ορίστε, βάλ' το στην πίπα σου με το όπιο
και κάπνισε το, πονηρέ Κινέζε!
Ποιος είναι ο καθηγητής Μπωλς;
Ο επίσημος κατασκευαστής
μεταμφιέσεων του Κλουζώ.
- Τι είναι μπούφος;
- Απατεώνας.
- Υπέροχα.
- Να σε λένε απατεώνα;
Οι καλύτεροι μου φίλοι είναι απατεώνες.
- Συγγνώμη που μπήκα κρυφά.
- Δεν πειράζει. Έκανα κι εξάσκηση.
- Να σου φέρω λίγο τσάι;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Πάω να πάρω μία ασπιρίνη.
- Τηλεφώνησα, πριν έρθω.
Νόμισα ότι είχες πάει
στη γιαγιά σου στο Μαϊάμι.
Μαϊάμι Μπητς. Έχει αίθουσα μπίνγκο.
Επαγγελματίας απατεώνας.
Έλεγα μήπως βρω κάτι.
- Σαν τι;
- Σαν αυτό.
Α, αυτό.
- Γνωρίζετε αυτούς τους ανθρώπους;
- Οι γονείς του.
- Ζουν ακόμα;
- Ο πατέρας του.
Ζει στο Κάστρο Κλουζώ στη Λαμάρκ.
Είναι οινοποιός.
Γουρούνι λαγέ.
Γλυκές μου! Αγαπημένες μου!
Μπωζολέ!
Θέλει να δοκιμάσει.
Τι κάνεις;
Δεν έχει το ίδιο άρωμα
από τότε που χάσαμε τη Φιφί.
Μου λείπουν τα σταφύλια της.
Μπορείτε να μου μιλήσετε για τον γιο σας;
Όχι. Είναι περασμένες τέσσερις,
δεν μπορώ να σας πω τίποτα γι' αυτόν.
- Γιατί όχι ύστερα από τις τέσσερις;
- Αφού δοκιμάζω κρασιά όλη μέρα,
μετά τις τέσσερις δεν θυμάμαι να έχω γιο
και τίποτα απολύτως γι' αυτόν.
Είναι θαύμα που θυμάμαι
ότι είναι περασμένες τέσσερις.
Ανάσανα.
- Είστε καλά;
- Και βέβαια είμαι καλά.
Κοίταζα αν η Νανά σκούπισε το χαλί.
Μια και που μιλάμε για τη Νανά...
Φέρε τη Νανά.
Η Νανά είναι μαζί μου 61 χρόνια.
Ήταν νταντά του Ζακ.
- Αλήθεια;
- Τι;
- Είπα, "Αλήθεια;"
- Το ήξερα.
Επειδή είπατε ότι η Νανά
ήταν νταντά του γιου σας.
Δεσποινίς, δεν είναι ανάγκη
να επαναλαμβάνετε ό,τι λέω.
Θυμάμαι τι είπα.
Ευτυχώς δεν γέρασα τόσο,
που να έχω χάσει τη μνήμη μου.
Χτύπα ξύλο.
Περάστε!
Γιατί γελάω;
Δεν είμαι σίγουρη.
Η Νανά πλησιάζει.
Κάτσε.
Δεξιά.
Ευχαριστώ.
Το λατρεύει, το σκυλί.
Όχι, Νανά.
Φιφί.
Ο γιος μου, ο Ζακ Κλουζώ,
γεννήθηκε στις 8 Σεπτεμβρίου 1920.
Είχε τα μάτια της μητέρας του
και τα νεφρά του πατέρα του.
Από νωρίς,
ο Ζακ ήθελε να γίνει αστυνόμος.
Αντιμετώπισε εμπόδια,
αλλά ήταν πάντα επινοητικός.
Στα 18 του, πήγε στο πανεπιστήμιο
και ερωτεύτηκε.
Το κορίτσι των ονείρων του
παντρεύτηκε άλλον.
Ο Ζακ αποφάσισε
ότι η ζωή δεν είχε πια νόημα.
"Προς πάντα ενδιαφερόμενο.
"Δεν θέλω πια να ζήσω."
Ευτυχώς, έγινε διακοπή ρεύματος.
Γουρούνια φώτα.
Όταν οι Γερμανοί εισέβαλαν στη Γαλλία,
ο Ζακ έγινε μέλος της αντίστασης.
Γουρούνα λαβή.
Μετά τον πόλεμο, κατατάχτηκε στην
αστυνομία και τα υπόλοιπα είναι ιστορία.
- Σας ευχαριστώ, ήταν πολύ ενδιαφέροντα.
- Αλήθεια;
Βοηθά να συμπληρώσω το αφιέρωμα.
Τι εννοείτε;
Η αφηρημάδα δεν χρειάζεται συμπλήρωμα.
Έχετε υπέροχη αφηρημάδα.
- Είναι ζωντανός, ξέρετε.
- Πώς το ξέρετε;
Είχε τα μάτια της μητέρας του,
αλλά την τύχη του πατέρα του.
- Νόμιζα τα νεφρά του.
- Κι αυτά.
Ένας άνδρας με τέτοια τύχη και νεφρά
πρέπει να είναι ζωντανός κάπου.
- Το εύχομαι.
- Το ήξερα.
- Αντίο.
- Στο επανιδείν.
Κι έτσι, αφού χαιρέτισα
τον απολαυστικό γεροντάκο,
που πιστεύει
ότι ο διάσημος γιος του ζει ακόμα,
άρχισα ν' αναρωτιέμαι, "Είναι δυνατόν;"
Ο Νονός Μπρούνο Λανγκουά το πιστεύει.
Ο σερ Τσαρλς πιστεύει
ότι τέτοιοι άνδρες είναι απαραίτητοι
άρα και άτρωτοι.
Τον Αρχι-Επιθεωρητή Ντρέυφους,
τον βασανίζει τόσο αυτή η ιδέα
που κοντεύει να ξαναπάθει
νευρική κατάρρευση.
Πράγματι απεβίωσε στη θάλασσα ο Κλουζώ,
όπως ακούσαμε;
Ή, μήπως, για άγνωστους ακόμα λόγους,
βρίσκεται κάπου,
σχεδιάζοντας την επόμενη κίνηση του,
να εμφανιστεί, όταν έρθει η ώρα;
Δεν δέχομαι ότι η ατυχία χτύπησε
έναν τόσο μεγάλο άνδρα.
Γουρούνι γλάρε.
Πρέπει να βρούμε τη γυναίκα.
Διάβασε την αναφορά.
Θα συλλάβω τον ένοχο μέσα σε 24 ώρες.
Τώρα κάτι κάνουμε.
Εσύ!
- Μα αυτό είναι ανεκτίμητο Στάινγουεϊ.
- Όχι πια.
Οικία Επιθεωρητού Κλουζώ.
- Τον Κλουζώ.
- Ένα λεπτό παρακαλώ.
Για εσάς.
Είναι ο σερ Τσαρλς Φάντασμα,
ο διαβόητος Λύτον.
- Το Φάντασμα;
- Ένα και το αυτό.
Άπληστε, μικρέ, κίτρινε νταβατζή.
Θέλω πολύ να μάθω κάτι.
Πίσω στην πόλη.
Τρέξε από πίσω του!
Δαγκώνει ο σκύλος σας;
Όχι.
Καλό σκυλάκι.
Μα είπατε ότι δεν δαγκώνει.
Δεν είναι ο δικός μου.
- Συγνώμη.
- Ναι;
- Ξέρετε το δρόμο για το Ξενοδοχείο Παλάς;
- Ναι.
Συστημένη βέμβα. Την περιμένατε;
Ανόητε! Μανιακέ, ηλίθιε ανατολίτη!
Κάθε πράγμα στην ώρα του, Κέητο.
Κι η ώρα έφτασε.
Και κάτι ακόμα!
Εμένα με λέγανε "Πάβλοβα των Ζυγών".
Τώρα αρχίζω και τα θυμάμαι.
Το απόλαυσα.